# 第71章 期末考试和寒假

周诲知道逍遥宫在做什么吗？

自然是知道的。

毕竟逍遥宫安插的“细作”都是娇美可爱的孩子——倒不是说中境普通乡镇没有与之媲美的美人, 但就如同精养的家花和生命旺盛的野花的区别，根本不需要测算，一眼就看得出区别来。

周诲却没管。

毕竟逍遥宫为了“掩人耳目”, 选择的孩子都是没有灵根或者灵根斑杂的，她们大多数根本无法修行, 如果没有学堂这个“突发事件”，逍遥宫会收集这样的孩子到底准备做什么, 用膝盖想都不是什么好事。

与其这样，还不如让她们好好读书。

反正学堂内教授的都是正经知识，而且学堂内部除去少数课堂外，也有绝对禁制使用法术的禁制——无论是自己使用, 还是用法器都不行, 并不担心那些“细作”能伤害同学。

再不济, 这些孩子一定要搞事，多布置一点作业，多给一点功课就是了。

周诲如此盘算着。

逍遥宫的“细作”们如黑羊般混在白色的小羊中, 野心勃勃的看着周诲, 并不知道等待着他们的是什么。

不过就算他们能反应过来, 那至少也是半年后的事情了。

眼下只是报名而已。

何况, 周诲很忙，是真的很忙。

他才接手了白玉京，又要开学堂，在忙完了学堂的事情以后, 还有更重要的事情等着他：

期末考试！

是的，天灵派的期末考试要来了。

这次考试会对秋季小招的学生们的实力进行综合考核, 也关系到周诲新推广的教学方法的具体效果，由不得他不上心。

至于逍遥宫的阴谋是什么？

那重要吗？

*

“时间过得真快啊！”

莫悲面无表情的感叹道：“感觉昨日还是门派小招, 今日就是期末考试了。”

“那是因为你这半年什么都没干吧！”莫喜不客气的吐槽道。

莫喜觉得自己的傻姐姐一点用都没有。

这半年除了十月朝协助大师姐的练了一把剑阵，后面无论是仙人集市拍卖会还是师尊外出“旅行”的时候守护门派，真的一点用场都没派上！连一悲茶都是其他弟子帮她管的，简直就是个废物吉祥物。

莫悲冷漠道：“你倒是什么都干了。就是没时间做功课了，等到考试没有考好，你觉得师尊会怎么看你？”

“我，我复习了的。”莫喜后退了一步道。

不过，为什么他和莫悲还要考试啊！

明明上面的师姐师兄都免除了这次考试了——主要是冉灯关业和路书泷还在血魔殿没有回来——而剩下的曲千星自然已经不是能用考试衡量知识的水平了。

亲传弟子中就只有他们这对双子需要考试，而莫喜一向考不过死心眼的莫悲。

莫喜想到这事就头痛。

莫悲则不以为然的看了看自己的弟弟：

这家伙真是小聪明而已，为什么就不明白呢？

在师尊面前，什么都是虚的，只有成绩是实的……吧？

莫悲如此想道，不由看向了远处的师尊和师兄们。

“怎么了？”莫喜想着要不要趁开考前再复习一下，但注意到双生姐姐的动作，还是忍不住分神问道。

莫悲道：“我在看大师兄。”全门派上下，唯一不用在意成绩的就这位了。

“对啊，大师兄为什么不用考试！他考试的话，垫底的就有了！”莫喜恨恨道，也顺着莫悲目光看过去，又古怪的顿了顿：“……不过大师兄最近确实怪怪的。”

“是吧？”莫悲附和道，“他竟然真的养着那只羊，说是师尊很重要的灵宠，不能吃……他什么时候在乎过了。”

“还有更恐怖的呢！”莫喜不满的瞪着周诲手里的小羊羔道：“他刚刚走到师尊身边，竟然顺手就将那只羊塞到师尊怀里了！”

“……你在意的只有那个吗？”

“这还不恐怖吗？大师兄不吃那只羊就算了！他还让师尊抱着那只羊！”

确实很恐怖，十六岁的弟弟像是没断奶一样，对于师尊的怀抱耿耿于怀，这种和小羊犊子争宠的行为已经超过我的理解范围了。

莫悲提议道：“你干嘛不变成一只猫，说自己被诅咒了，然后钻到师尊怀里去。”

“好主意……可惜普通的咒术，师尊一下子就能解开吧？”莫喜苦恼道。

……你真要做啊！

莫悲无语的偏过脑袋，向着珊瑚考台走去。

她觉得自己多跟这个傻弟弟多聊一分钟，都有拉低智商的风险。

影响成绩就不好了。

*

这孩子的智商是不是降低了？

周诲也正看着怀里的小羊羔想道。

周诲觉得宇文轩在变成小羊后，行为有一定的退化行为，比如它动不动会要抱抱，甚至比它当人类幼崽的时候更粘人。

不过，要说完全变傻也没有。

周诲看了旁边的“宇文轩”一眼想道。

这个人形的“宇文轩”自然不是本尊，而是宇文轩跟着周诲偷跑去血魔殿之前，担心师弟师妹们发现，捏出来的假人。

技术挺好的，竟然到最后都没露馅。

而宇文轩变成小羊后，很鸡贼的采用了远程控制的手段，即使让那个假人冒充自己，而真正的宇文轩所变化的小羊，不是让假人“宇文轩”抱着，就是让周诲抱着，假装自己是一头普通灵宠的样子，竟然顺利的瞒到了现在。

有这份歪脑筋的功夫，为什么学习就不能上点心呢？

饕餮的脑子没发育好，原本那个人类身体的脑子是发育好了吧……啊，现在跟着退化了。

周诲叹了口气，摸了摸小羊羔的耳朵根。

“嘤嘤。”小羊羔发出嫩嫩的叫声。

看宇文轩这样子，搞不好它觉得退化了就退化了，就这么当一只羊也不错的感觉，简直没出息极了。

周诲不由用了点力气。

“嘤！”小羊羔叫道。

大约是被捏痛了，它跳了起来，却不是逃走，而是将脑袋连同耳朵用力拱进了周诲怀里，像是露着P股的鸵鸟一样，还用力地挥舞着小后蹄子。

不行，越看越蠢了。

周诲拍了拍小羊，抬起头来。

曲千星显然也没意识到那么愚蠢的小羊竟然他的大师兄，他正认真巡视着考场：

“师尊，看来初级班的弟子们没有辜负您的用心，他们的学习进度比往年的新弟子要快，基础也更扎实。”

“上半年只是让他们熟悉状况而已，下半年才是关键。”周诲道。

他虽然那么说，但当神识扫过弟子们的试卷的时候，还是挺高兴的。

“不过大家对数理课的接受能力比我想象中的好啊！”周诲说道，“看来在学堂推广也应该没什么问题。”

曲千星顿时认真了起来。

曲千星目前在学堂担任“司业”的工作，差不多等于教导主任的活儿。

眼下师尊既然对学堂学生有了具体期许，曲千星当即决定将现在初级班弟子们的成绩记录下来，作为学堂孩子们第一学年的奋斗目标。

“我会努力的，师尊。”曲千星保证道。

“？”周诲奇怪的看了曲千星一眼，他刚刚好像没要求这孩子什么啊？

曲千星也没解释，他的神识正从珊瑚台上扫过，随即皱眉对周诲说道：“不过这样一来，现在最糟糕的反而是新来的中级班和高级班的弟子们了。”

“没关系，如果下个学期还跟不上，就留级好了。”

周诲残酷无情的说道。

*

并不知道周诲周掌门那残酷的决定，高级班的弟子们已经冷汗津津。

他们的压力恰恰来自初级班的弟子们。

比如炼丹房的朱荣。

他在进入考场前，其实充满了信心。

毕竟朱荣在来到天灵派之前，就已经有了金丹修为，也在开学的摸底考试中考到了高级班的水准，而后经历了灵力堤坝和仙人集市事件——虽然炼丹房在仙人集市上没有出什么风头，但炼制了一大批质量稳定的丹药来稳定市场——朱荣觉得自己比以前长进了很多。

比如眼前的试卷，朱荣做起来觉得比那摸底试卷顺手多了。

但是，光是“感觉”没有用处啊！

朱荣坐在珊瑚台上，茫然的看着自己旁边的台子纷纷向上飘去，不一会儿，他身边和下方空出一大片，甚至能清楚的看见在不言宫下方围观的人群了。

“冷静，冷静……也许是初级班的题目格外简单。”

朱荣这么对自己说道。

毕竟，高级班和中级班还有初级班不是同一张试卷，甚至一个班的都不是一张试卷，只是总分都是五百分，而珊瑚台则是每隔一段时间，根据分数和排名的变动而上下移动。

也就有可能存在初级班的题目比较容易，所以平均分比较高，所以所有人的台子都飞得比较高的情况……才怪！

朱荣要是第一天来天灵派，一定能这么骗过自己，但这么待了大半年，在深刻明白不倦仙尊的能耐，和天灵派的学习风气以后，他已经无法欺骗自己了。

尤其是不倦仙尊的能耐！

这位大能的厉害可不仅仅表现在实力上，更表现在了对方的出题水准上。

同一难度就是同一难度，绝对是针对弟子水准衡量过的。

不言宫内部有一个“模拟考场”，在考前，不少弟子会进去“修练”，朱荣也跟着进去过，如果选择“同一难度”进行试炼的话，可以连续几场都碰到考出同一分数的试卷来，而且没有一题相同的，能把人考到绝望。

朱荣去了几次就不愿意去了，也不知道天灵派那些原来的弟子是什么毛病，一天到晚往里面跑，而且还搞什么“题海战术”，简直是自找苦……

朱荣想到这里，身体一震，瞪大眼睛向周围看去。

他注意到和自己同一高度的，果然都是一些中级班和高级班的新进弟子，而天灵派原来弟子的珊瑚台早就高高的飞到上面去了。

也是，人家那么用心，成绩不好才怪！

自己那点进步，相对他们来说，算什么呢？

这样下去，初级班的弟子们追上自己是迟早的事情吧？

朱荣顿时冷汗津津。

*

同样冷汗津津的还有赵曰归这样的中级班弟子。

赵曰归的成绩比朱荣要好一点，珊瑚台的位置略高，但依然距离初级班的高度有一定距离，而且赵曰归“想通”的比朱荣早。

早在仙人集市的时候，赵曰归看着景宸君的一通操作，就觉得这些“师弟”不容小觑了。

不过他当时那么想，毕竟不怎么直观，而且中级班和高级班的期中考试是提交社会实践报告，没有笔试的内容，倒让他们逃过一劫，没有那么直接的跟初级班比较分数。

现在放在一起，就可以感觉到差距了。

“而且，这算学题也太难了吧？这本该是我们东境修士的强项，可天灵派这题目也忒离谱……”赵曰归如此想道，也更加焦虑了。

赵曰归是知道的，他们的“理科”课本，和初级班以及高级班没有区别。

毕竟算学不算主流的修行方法，除了专攻周易的卜修那一脉的，即使是器修和丹修这种需要算学作为工具的，也是够用就好，一般修士到了炼虚期，要卜算天命，冲击上三境了，才会将这个工具彻底补起来。

但天灵派不同，却在一开始就对数理非常重视。

而且跟逍遥宫那种服务商业的纯粹的算学不同，似乎加了很多天地之理的内容进去，使得难度大大的加深，学习起来困难极了。

因此，无论什么修为的弟子到了天灵派，在数理上都是从头开始。

可天灵派似乎不想激起小招来的“高级修士”的不满，因此只在初级班推行了全日制的分科学习方式，而中级班和高级班都是按照大多数的门派安排，是“大课”，想要翘课很容易，教习也不怎么布置作业，并不如初级班那么严格。

——不过中级班和高级班的弟子至少筑基中期以上，除了个别天才，大多数都有三十岁以上了，那么管也不合适。

结果赵曰归在炼器堂的时候，就可以明显感觉到在算学上，自己不如天灵派原来的弟子。

不过那些弟子毕竟在天灵派有那么多年，是师兄师姐，不如是正常的！

但期中考试后，景宸君等人成绩不错，获得了去仙人集市“实践”的资格，赵曰归那时候就隐隐觉察到，这些“师弟”的数理也很扎实啊！

果然是课程不一样吧！

听说派里最近为眷属的凡人开了学堂，最近在招募助理教习，不仅有亲传弟子曲千星的亲自教导，更有有机会得到不倦仙尊教导，自己要不要放弃“寒假”，去听听看呢？

赵曰归很认真的考虑起来。

*

一个星期后。

在被天灵派弟子们戏称为“寒假补习班”的助理教习课堂上，景宸君惊讶的看见了赵曰归的身影。

“赵师兄，你也来了？”

景宸君开心的打招呼道，他拉着成子翊在赵曰归身边坐了下来：“寒假不回家吗？”

“呵呵，都修仙了，有什么好回去的。”赵曰归干笑道，“也就是天灵派那么奢侈，还可以让弟子回家。”

“这倒也是。”景宸君叹息道。

本来来修仙的弟子们说是要斩断尘缘的，就是有考虑回归故乡的弟子，也都做好了几年无法回家的准备，不过开通了每日一次的鲲鹏专线以后，回家倒变得方便了起来。

景宸君的室友，中境本地人如黄晓和季根，在仙人集市期间就想办法给家里弄到了珊瑚种子，让父母族人在故乡种下了珊瑚树，所以他们现在一个往返也不过一日时间而已。

这次“寒假”，黄晓和季根就开开心心回家过年去了。

寝室里就留下了景宸君和成子翊，他们是北境人，自然无法享受鲲鹏专线的福利，不过景宸君和成子翊本来就家庭条件特殊，本来也不急着回去。

景宸君看左右无事，就拖着成子翊来到了不言宫。

赵曰归是不想被同期的小师弟看见自己来补习的，他装作自己并不是来学习，只是纯粹对“助理教习兼职”感兴趣的样子，对景宸君问道：“你也是为了助理教习来的？”

“对，我这次期末成绩还不错，我们教习先生说我可以来试试看。”景宸君开心的说道。

确实，虽说是寒假“补习班”，但初级班能来的都是优等生。

赵曰归认识到这个事实，心里泛酸，却不好说出来，只干巴巴的笑道：“景师弟真是活跃啊！平日在炼器堂实习，仙人集市也没错过，这次又是教习兼职，到底哪个是你心头所好呢……太花心了可不好，要早点定下来。”赵曰归一开始是在酸，但最后口气倒有些认真了。

确实，对于修仙来说，认准脚下的路，是最重要的。

可景宸君却是有苦自知。

作为没有灵根的凡人，根本不是他选择某条路，而是每一条路都不要他的关系，哪怕是炼器行商这些似乎对灵力要求较少的类别，做深了依然会遇到天花板。

景宸君苦笑道：“我知道，多谢师兄教导。”

赵曰归听景宸君那么认真的道谢，倒有点不好意思了：“不过我跟你说这个是有点早，听说你们下半学期才会挑选功法吧？等到你的功法和灵根定下来，路也定下来了，现在多试试也挺好的。”

“……”灵根？功法！

这赵师兄真是哪壶不开提哪壶！

景宸君如今的“期末考试成绩不错”是小心翼翼的选择了不用法术的选修课才考出来的，因此他对下学期所有初级班弟子都期待不已的“功法选择”心虚不已，生怕自己没灵根的状况暴露出来，被赶出天灵派了。

他一点都不想讨论这个话题！

“其实就算一下子没选好也无所谓吧！”旁边的成子翊本来不耐烦的坐在那里，听见赵曰归的话就说道，“也许不经意间，就找到路了呢？”

成子翊说到这里，挺了挺胸口：“比如说，我现在就觉得我挺好的！”

“啊？”

赵曰归愣愣的，不知道成子翊突然发什么神经，不过并不等成子翊解释，就看见一只漂亮的仙鹤突然飞进了教室。

那仙鹤不管其他弟子的目光，在成子翊头顶飞了几圈。

成子翊不满的瞪着仙鹤一会儿：“啊，我家里来信了，回来再说。”他起身走出了教室。

等成子翊离开后，景宸君笑嘻嘻的对赵曰归小声说道：

“成子翊这次期末考试实操水平不错，被选入剑修的预备队了。”

“原来如此，是想炫耀啊！”赵曰归不以为然的冷哼一声，“还是预备的，有什么好得意的。”虽然天灵派的剑修是挺帅的。

“不过没想到他能坚持下来。”景宸君叹息道。

他还记得成子翊半年前去了两天剑修实操就不想去的样子，也记得成子翊嚷嚷着“下次考试我就可以去中级班”的样子，不过那样的成子翊到底还是练了一学期的剑，而且经过了两次考试后，成子翊也不再觉得初级班是对自己的侮辱了，他已经领悟到自己学习的并非无用，甚至愿意跟景宸君一起来“补习班”，想更踏实的掌握那些知识。

不过，成子翊肯定可以做到的，毕竟他有上好的灵根啊！

景宸君想到这里，心中也泛起了淡淡的酸意。

为什么天道那么不公平，有灵根和没有灵根的区别呢？

景宸君如此想道。

他天天在修仙门派里，看着这些“预备仙人们”，无法不这么想。

不过景宸君不会沉浸在这种思维中就是了，他振作起精神，不再去思考这个没有结论的话题，想要跟赵曰归说点其他什么的时候，就听见外面走廊传来了成子翊的怒吼：

“去你XX的XXX的XXXXX！老子才不回去！”

因为前面那句咒骂实在太气动山河了，导致整个教室都安静了下来。

这也使得成子翊通话的后半部分内容清晰的传了进来：

“啧啧，成师弟，你嘴巴真臭，在那小门小派，连基本的修养都丢掉了吗？所以我才说，你根本不该去中境那种寒酸地方，更别说天灵派那种听都没听过的门派了。”

这句话让教室里大多数人都露出了怒容。

这里的就算不是中境人，也是天灵派弟子，怎么允许对方这么说自己门派。

成子翊就更是了，似乎又要咆哮什么：“你个——”

但是他的咒骂这次没能说出口，对方似乎使用了什么法术，先一步传来了声音：

“你又要说那什么仙尊了？我觉得这正是你没见识的表现！就算天灵派有一个渡劫期那算什么呢？我们霞飞门可是有六个大乘期呢！你即使不喜欢自己门派，选择北境的其他门派也好啊，至少离天道盟近一些。可中境那种小门派，恐怕连炼虚期都少见吧！也就是靠一两个大能充门面而已……”

那个声音连续的说道，但似乎用了奇怪的法术，想要打断却不可能。

景宸君听着就皱起眉头，他倒不是愤怒对面的说法——作为成子翊的室友，他早知道对方家里是什么态度了——而是担心对面那个渣渣说太多，导致其他人对成子翊的观感不好。

正在景宸君不知道怎么插进去的时候，却看见教室里有个师姐对他招了招手。

那师姐是仙人集市上认识的，消息很灵通。

景宸君靠了过去，就听师姐对他说了几句，景宸君惊喜道：“真的？”

师姐点了点头。

景宸君连忙来到了走廊。

成子翊看他出来，还没有意识到自己这边的谈话已经被听见了，只手忙脚乱的想要罩住那只blabla的仙鹤，却看见景宸君看也不看他的跑到了走廊尽头处的建筑构造图。

不言宫的房间是能够移动的，很容易出现上节课的教室原地失踪的情况，因此每条走廊的尽头都有当前的建筑构造图，学生只要点击地图，就可以去往想要的教室。

景宸君却没有移动，而是想移动华容道一样，移动了地图面板。

伴随着他的动作，后方的教室轰隆隆的移开了，上方的天花板也消失了，景宸君抬起手，对的成子翊指了指山门方向。

成子翊一头雾水的向着山门看去，然后瞪大了眼睛。

这时候，“仙鹤”嘴里那些滔滔不绝的话语正告一段落，那边的说话者显然看得到这边景象，就对成子翊问道：

“成师弟，你在听我说话吗？”

“听到了，你刚刚说天道盟和什么修仙界的大能对吧？”成子翊冷笑道。

他一把拎住了仙鹤的脖子，将它对准了山门方向：“那么，在北境的哪个门派，哪怕是天道盟，可以看见这个景观呢？”

仙鹤一开始还在扑腾，但看清楚山门方向后，它突然以烤熟的鸭子的姿势僵住了。

铺天盖地的霞光。

那是高阶大佬出门的标志。

伴随着那在中午时分就铺满天空的霞光，各个门派——这里的各个门派，是指光“仙鹤”认得出来的，就有天道盟的梅竹夫妇，还有中境诸如千古山庄，东境的羽客轩，还有一堆它根本不认识的至少大乘期的大佬们，浩浩荡荡的从空中飞过。

感觉像是群仙拜寿似的。

即使以北境大门派自豪的这只“仙鹤”也愣住了，它呆呆的问道：“成师弟，你，你真的在天灵派，那这些仙人是……？”

“当然是快要过年了，来拜见我们不倦仙尊大人的。”

景宸君凑过来，笑眯眯的说道。
